worldSubs تمت الترجمة من قبل فريق
مراجعة : @ibn___ & @D700mka
تعديل التوقيت
OzOz
"درسدن عام 1937"
الفن المعاصر
حسنًا ، سيداتي وسادتي
حتى استولى الإشتراكيون الوطنيون على السّلطة
"كان هناك مثل هذا "الفنّ الحديث
هنا في ألمانيا
وكما قد خمّنتم من خلال التّسمية
فإن لها اسم جديد كل عام تقريبًا
لكن الاشتراكيون الوطنيون بالمانيا
طالبوا مرة اخرى بالفن الالماني
،مثل كامل القيم الإبداعية للأمّة
التي يجب ولابدّ أن تكون خالدة
ولكن إذا كانت تفتقر لمثل هذه القيمة الخالدة
.فإنه قد حلّ هذا اليوم بالفعل
.دون قيمة أعلى لشعبنا
المرأة الألمانية يُسخر منها
ومساوية للعاهرة
والجنود الالمان يُمثّلون كالقتلة المتوحشين
.من ناحية مفاهيم الصراع الطبقي البلشفية
هذه هي الطريقة التي تحترم فيها
.الشّعوب جذورها العميقة
.شجاعة الجندي هي أن يُطرد
و الجنون و الأمراض العقلية
.ارتقت لمبدأ محدّد
هل حقًا يجب أن نفترض أن
هناك رجال لديهم بصير من خلال رؤيتهم
لاشكال شعبنا ؟
كمسوخ فاسدين ؟
الذين يفتقرون المعرفة او كما يقولون
"التجارب"
مروج زرقاء ، وسماء خضراء
وسحب صفراء كالكبريت وهكذا
هناك فقط احتمالين
"إما أن ما يُدعون بـ "فنّانين
حقًا يريدون منا الايمان بالاشياء
التي يعرضونها هنا
..وبالتالي الإيمان بما يقدّموه
ثمّ عندها سيتعيّن فحص ما
.إذا كانت عيوب العين ناتجة عن حادث
.أو نشأت وراثيًا
في الحالة الأولى هذا أمر مؤسف للغاية
.لأولئك الكائنات البائسة
من ناحية أخرى، من المهم بالنسبة
لوزارة الداخلية في الرايخ
والتي سوف تكون مسؤولة على الأقل عن منع
وراثة مثل هذه المشاكل الرهيبة الرؤية
أو أنّهم أنفسهم لا يؤمنون
.بواقع هذه الانطباعات
ولكن يسعون جاهدين لأسباب أخرى
لمضايقة الأمة بهذا الهراء
في هذه الحالة، تقع مثل هذه الجريمة
.في مجال العدالة الجنائية
ما علاقة هذا بالفن؟ كيف ترفع الروح؟
"أين هي المهارة في هذا؟
"لأن "الفنّ يأتي من "المهارة
.أعتقد أنك تستطيع القيام بذلك
.بالطّبع تستطيع
وعندما تنتهي، قًم بسؤال والديك
اذا ما كانوا سيعطونك مقابل مالي من اجل ذلك
"أتعلمون بكم ابتاع السيد "ويسلي كانديسكي
هذه اللوحة ؟
.٢٠٠٠ مارك  -
ماذا...؟ -
.أكثر من مجموع رواتب عمالة المانيا
ماذا يعمل أبيك؟
.عاطل في الوقت الحالي
.ألفين هي ضرائب السكّان الألمان العاملين
...يجب أن نعلم ان معظم الناس
...ربما لن أكون رساماً بهذا ما قاله هذا
.لا تخبر أحد، لقد أعجبتني الفكرة
خالتي"اليزابيث"، ألم تنتبهي
كيف كانوا يحدّقون بكِ؟
بحلول الإثنين لن يكادوا ينظرون إليّ
.سيكونون منشغلين بتشجيع الرئيس
.مساء الخير -
.أعتقد انكِ افضل من هتلر -
ـ مساء الخير ، أكنتِ تاخذين ابن اخيك في نزهة؟
.أجل، شكراً لك
.أتمنى لكم رحلة آمنة -
.شكراً لك -
في ذلك الاتجاه
هناك كانت شقّتنا
مالذي تشتاق إليه في "درسدن"؟
أحيانًا يساعد حين تقول
الشيء بالضط وتسمّيه
.أنا أعلم لمن تشتاق
.الفتاة الصّهباء ذات الضفائر
"ما كان اسمها ؟ "جوانا
حسناً.. "جوانا" التي تحبها؟
.كلا -
"ليست فقط "جوانا -
لمن تشتاق أيضاً؟ -
.عائلة شرودر -
أتعلم؟
الزّوجان المسنّان في منزلنا
اللّذان كانا يمسكان أيدي بعضهما
كالاطفال؟ l
"لقد أحببتهم، و أيضاً اشتقت لكلبهم اللّطيف "ثيو
.اشتاق حينما أناديه و يأتي إليّ
.إنها تبعد بمسافة بضع أميال من هنا
.تستطيع زيارتهم متى مارغبت
.إنك مُحقّ بذلك، "درسدن" لا تُقارن بجمالها
.أتعلم شيئاً
.أعتقد أنّ عدم إنضمام أبيك لأمرٌ رائع
.وهو لم يتعهّد بذلك
.فيمكنه أن يبقى معلّماً و يبقي منزله أيضًا
...أبي يعتقد أن مايفعله النازيّون جريمة و
.صه.. أعلم ذلك
.لا تتحدث بهذا الأمر للآخرين أبداً
.تقول أمي أنها سوف تقنعهُ بالإنضمام إليهم
."و أن بعد الحرب ستكون رأس "موله
.رأس ماله
.إلى اللقاء آنستي -
.إلى اللقاء -
.مهلًا، خذ هذا
خالتي هل نسيتِ شيئًا؟
ايدي" انظر من أتى"
"إنها الآنسة "ماي
.لنعمل لها معروفًا -
مستعدٌ يا "كارل" ؟ -
.أجل -
.لنبدأ معًا -
.حسنًا، واحد .. اثنان .. ثلاثة
.اعتنِ بنفسك
.شكراً لك
...لرسم اللوحة التي تعطيك ذاك الشعور
هذا ما يحاولون أن يفعلوه
.الرسّامون المحبّطون
اليزابيث" متأخرة كالعادة"
.انظري كيف تبدو
اثنوا صدوركنّ .. وارفعوا رؤوسكنّ ..
.أنتِ
.من هنا، في بداية الصف
.ستقومين بإعطاءه باقة الورد
.لا تشحّ نظرك
.إيّاك أن تنظر بعيدًا
.الأشياء على حقيقتها تبدو جميلة
.هذه النغمة
.إنهم ينكرون الطّاقة الموسيقية
.و الحياة .. و المجرّة بأكملها
العالم يبحث عن الشفرة السرية
عن نظرية كل شيء
...و لكن ها هي
...هنا
أتسمع هذا؟
لكن هنا في المقطوعة " أ" تحديد منتصف مستوى " c " على بيانو بلوثنر وفي غرفة معيشة "مايسنار"
لن يحدث مكروها لنا لأننا وجدناها
..وتلك التي وجدتها الآن
..أستطيع عزفها متى و أين ماشئت
...على هذه الطاولة
أتسمع هذا؟
..و حتى داخل رأسي
.عمّتي.. انتي تنزفين -
.و حتى داخل رأسي -
"!اليزابيث"
ما الذي تفعليه؟
.أعزف مقطوعة للقائد
هلوسة الفتيات" ؟ أهذا لايبدوا خطراً؟"
"انفصام مؤقت" أو "هلوسة فتيات"
!أستطيع سماع كل شيء
.لكن أعتقد أن لاشيء يدعو للقلق
ألا يمكن لفترة راحة وجيزة
أن تساعدها ؟
يجب أن تدخل المصحّة
ألا يمكننا المحاولة في المنزل؟
أنها خضعت لدروس مكثفة في الثانوية
.ثم توجهت الى التدريب السكرتاري
اليزابيث"؟"
.لربما أنها فقط بذلت جهداً فوق طاقتها
أتلك هي زوجتك؟
انت لاتحبها، أليس كذلك؟
أستطيع رؤية ذلك من خلال طريقة وقوفك بجانبها
"اليزابيث"
.إنتظري بالخارج لحين أن ننهي حديثنا
.لا أريد أن أكرّر ذلك مرة اخرى
بحكم ان الإنفصام مرضًا رواثيًا، فيجب عليّ
...أن اسأل
هل توجد حالات عائلية أخرى
لديها تلك الامراض العقلية؟
.يا آلهي! .. كلا
ماذا عن الاكتئاب؟ -
.كلا. جميعنا في حالة متزنة -
نحن الأطباء ملزمون بالإبلاغ عن
.هذه الأمراض الجينية
.ويجب عليّ أن ابلّغ قسم الأمراض العقلية
.و يستحيل أن يكون القرار بيديكم حول هذا
" د.ميشيلز"
".فرانتز"
.أنا أعرف عائلتك و أجدادك أيضًا
...أرجوك
.لا تبلّغ عن هذا
".حسنًا، لأجلك سيدة "ماي
ولكن يجب عليكم إعلامي إن تدهورت الحالة
أتعديني بذلك؟
.إلى اللقاء -
.يحيا هتلر -
.أجل بالطبع، يحيا هتلر -
عاملة الهاتف، كيف أستطيع خدمتك؟
.صليني بـ قسم الامراض العقلية
.إنها مدّة طويلة -
.أجل و لكن يتحتّم علينا الذهاب -
.اعتنِ بنفسك -
.سنشتاق إليك -
.إنها فقط بضعةُ أسابيع -
.أراك قريبًا -
.إلى اللقاء صغيرتي
.إلى اللقاء سنشتاق إليكِ
!لا لا لا أريد هذا، أمّاه
!كورت" عد إلى الداخل هيا"
"كورت"
.لا أريد ارجوكم -
.ارفع القدم -
.حسنًا، اقبض معصميها
.ستهدأ في خلال لحظات
.هذه الحقنة تعمل بسرعة
.أجلسها هنا
...الحقيبة -
.أجل ها هي -
.هذه حاجيّاتها
.لا تنظر بعيدًا
.أيّها السّادة المحترمين
.تهانينا لكم
إن النسبة الأقل من الشعب الالماني
.أصبحوا خاضعين منذ دخول القانون
.400.000
.إنه لرقمٌ مشرّف
جيل المستقبل سيكونوا ممتنّين
.لهذا التعاون الذي يطور السّلالة
ولا يسعني إلّا أن أفتخر بالأمل
.بأننا يومًا ما
...سنعيش في عالم
حيث الشوارع فارغة تمامًا من المنغولين
.والمشوهين وذوي الأمراض العقلية
.و الأشكال المتوحّشة الاخرى
.ولكن الآن لابدّ لنا أن نحوّل إلى الخطة التالية
و أيضًا لأجل غزو القوات الجوية البريطانية
.يجب علينا زيادة مبانٍ المستشفيات المحلية
لا يمكننا السّماح للجندي الألماني
أن يُحرم من الحصول على مقعد في المستشفى
فقط من أجل أن يتم استخدامه لشخص
.لا يستحقّه
كيف يمكننا المساعدة ؟ ماذا علينا ان نفعل ؟
"أشكرك على هذا السؤال "كارل
.سادتي
من الآن فصاعدًا، لن تكونوا فقط أطباء
...أو جنودًا
ستكونون أعضاءً لدى جمعية تحسين النّسل
ماذا يعني هذا؟
.يجب أن تجعلوا المريض عقيمًا
وستقومون بوضع علامات سالب زرقاء
في استمارات التسجيل الخاصة بهم
على أن يبقوا في المؤسّسة
و إذا ما وجدنا خطّاً أحمرًا هنا
.سنعلم أن المريض لايستحق أن يعيش
ومن ثم يجب ان يُنقلوا لواحدة من تلك
المصحّات الثلاث
"التي لدينا في الجهة الشرقية بـ"ريتش
.و هناك سوف يتمّ التخلّص من عديمي الفائدة
...قلمك
.هو السّيف
"الفحص والمراجعة الأولية للمريضة : "إليزابيث
.العمر : 23 سنة
.موعد التطهير في الساعة الثالثة مساء -
.شكرًا لك -
يمكنك الدخول
"صيغة المناداة هي "حضرة البروفيسور
.يمكنكِ الجلوس هنا
هل ابنتك من رسمت هذه؟
لماذا أنتِ هنا باعتقادك؟
.لأنني أحيانًا لا أفكر بشكل صحيح
ولكن هل تعلمين ما نوعية العيادة
التي أديرها؟
.العيادة المتعلّقة بأمراض النساء
.ابنتك.. فتاة محبوبة
.أستطيع رؤية ذلك من خلال رسوماتها
.ليست بذلك القدر من الموهبة
و أيضًا ربما أنك سعيدًا جدًا
.و ذو قلبٍ كبير
.لدي ابن أخي في نفس العمر
.و إنه لسوء الحظ موهوبٌ جدًا
.زرت معارضًا كثيرة لأجله.. لأشجّعه
.حسناً
يجب عليكِ أن تستلقي على كرسي الفحص
.في الغرفة المجاورة، من فضلكِ
...و بالنسبة لملابسك
"اريد التحدث مع البروفيسور "سيباند -
.أعذريني للحظات -
أمضيت أسبوعاً كاملاً أطلب فيه موعد
.لكن لاحياة لمن تنادي
!لديّ الحق في ذلك -
.لم أستطع ايقافه -
"السيد "لويز ويتلر
لقد سألتني: "هل تودّ لإبنتك أن تعاني"؟
و يُنقل جنونها للجيل القادم؟
هذا ما جعلني أوافق على تلك العملية
والآن ماذا عن ابنتي؟
.كن مهذبًا -
ماذا عن معاناتي؟ -
أنا لا أستطيع إكمال هذه المحادثة
.بهذا الشكل
سأقوم برفع شكوى عليك في الجمعية الطبية
"الرئيسية بـ "ريتش
"افعل ذلك سيد "لويز
لقد أقسموا كأطباء أن يجعلوني أذهب
.في يوم ما سينقلب هذا كلّه على رأسك
.سيأتي يوم و تندم على ذلك
.من المفترض أن لا تشاهدي هذا
.أنّني من سلالة متّزنة وبصحة جيدة -
.ثلاث مراجعات ترى الامر مختلف عن ذلك -
!كلا -
.اجلسي -
ستذهبين الآن الى غرفة الفحص
.و بعدها ستتوجّهين إلى غرفة العمليات
.و يجب أن تكونين متعاونة هناك
.و إلّا سنضطرّ أن نقيّدكِ
.وقد يكون مؤلمًا و صعبًا جداً
"أرجوك بروفيسور "سيباند
.لأجل القائد، سأنجب أطفالاً بصحّة جيدة
.وسوف أعطيهم للقائد كما هو من المفترض لنفعله
.و أطفالي أيضاً سيعطون أطفالهم لأجل قائدنا
...لأجل الحرب
تحتاجون إلى الجنود، أليس كذلك؟
.أنا فقط قد أكون مشوّشة بعض الشيء
..و هي حالة نادرة تصيبني، أرجوك لا
.أرجوك أنا لا أريد ذلك
.هيا انهضي
يارفاق.. أنا بحاجة إلى المساعدة -
ألستَ والدًا ايضًا ؟ -
.لأجل ابنتك، انها رسامة ايضًا -
.هذا يكفي -
أستطيع أن أكون أختًا لها، و أستطيع
.أن أكون ابنتًا لك
.أرجوك يا أبي
!أرجوك
!كلا
!أبي
!أرجوك يا أبي
!أرجوك
"أنا" -
.أجل سيدي البروفيسور -
لن أقوم بعملية السيدة "اليزابيث ماي" بنفسي
"أخبري السيد "بلوك
.جميع مواعيده اليوم في غرفة الولادة -
.صححي مواعيده فورًا -
.حسنًا.. شكراً
تبدون رائعين في هذا الزي الرسمي
.سيجعل"اليزابيث" سعيدة
جوان"؟"
أجل
...أتعلم -
.أجل، بعد هذه الحرب سيبقى هذا كل مالدي -
"ولا تنسَ التحية "يحيا هتلر
إذا لم تستطع أن تخرجها من لسانك
.فقط تمتم هكذا بشفتيك
...لن تكون سيئة
ولا مزيد من الرسومات وعلى وجه الخصوص
.تلك التي تظهر العراه فيها
تبدو نفس الصورة منذُ الأزل
.لا احد يقوم بتغييرها
"يحيا هتلر"
"لدينا أذن زيارة اليوم، لـ"اليزابيث ماي
.تُدعى "جوان"و انا الأخ الشقيق لها
"و أيضا إخوتها، "انفريد" و أيضاً "جونثر
"هذه أختها "ولترود" ووالدتها "مالفاين
...تم نقل "اليزابيث ماي" بالأمس
!نُقلت؟ لا يمكن ذلك
.نقلت بأمر قيادي الى المركز الرئيسي
لكن اين ؟
ألم يكن اثنن مفقودين ؟
"كاثي" نحن مستعدون
إلى اين تمّ نقلها ؟
"مستشفى قروشوايدنتز"
يبعد يومين من هنا
كيف يمكننا الوصول إليها؟
يجب علينا أن نعود للعمل
.فالشبّان في إجازة هذا اليوم
.لا أستطيع أن أخبركم أكثر
.يجب ان أذهب.. يحيا هيتلر
.هذا هو
.سوف أكتب إلى وزارة الصحة
.أرجوك انظر
.شرائط قصدير،  لقد قرأت عنها
.إنهم يريدون تعطيل الإتصالات اللّاسلكية
.جوانا" استيقظ"
"جوانا"
.أمي
.من هنا يوجد منحدر
.أنزلوا للأسفل
"غونتر"
.أنا معجبة بكِ
.و أنا أيضاً
.نعم جيد هكذا يتمّ الأمر
"سيد "سيبيند
.البروفيسور "سيبيند" نعم إنه أنا
"بروفيسور "سيبيند
ماذا قال؟
.يريد أن تُخاطبه كالبروفيسور
.اتّفقنا سيد بروفيسور
"أين "بورغارد كارل
من؟
"بورغارد كارل"
.زعيم لجنة الرايخ للعمل
.نحن نعرف عن لقائك في برلين
أنا لا أعرف ما الذي تتحدث عنه
.أنا لا أعرف هذا الرجل
.ما زلت لا أعرفه
إذا لم يولد طفلي بصحّة جيدة
هل يستحق الموت؟
لا يوجد سوى مساحة و موارد محدودة
.على هذا الكوكب
ماذا يجب يحصل عليه المرض أم الصحّة؟
على أيّ حال ستكون هناك بقعة واحدة متاحة
.قريباً على هذه الأرض
أحضر الكرة
.هيا افعلها
.لم تحدّد ما إذا كنت عضواً في الحزب
هل كنت عضواً في الحزب؟
...السيّد المدير لفترة طويلة كنت
نعم أم لا سيد بارنيت؟
.نعم
.لكنّني لست نازي
أعني ثلاثة أرباع جميع المعلمين
كانوا في الحفلة
و نريد أن نثق بالربع المتبقي
.لرعاية الشباب. يوماً جيداً
.إنه حارّ جداً
..و توقف
!أيها الحارس
ماذا؟ -
حتى عندما تتوقف الانقباضات -
.فإنها لا تحصل على قسط كافٍ من الراحة
.الطفل يخرج بطريقةٍ خاطئة لا يمكنه الخروج
ماذا؟
.اتّصل بالمترجم الان
.إنه متشكّك يسأل لماذا تريد المساعدة
.أنا أريد المساعدة لأني أستطيع
.يمكنك أن تخرج
تنبأ الغجر لي
.فإنه لن يكون لديّ أطفال
إنه القدَر
.من خلال هذا من فضلك. حرّكها معي
في أيّ أسبوع؟
ضغط الدّم؟
.من 70 إلى 110
كيف يمكنني أن أصدّق
.أنني يمكن أن أمتلك أطفال
.أخبرها أنها ستنجب طفلاً مؤكد
.و غيره إذا أرادت ذلك
.أثناء المخاض من الصّعب أن ينقلب الطفل
سوف أفتح كيس الأمومة
.ثم سوف أقلب الطّفل
.أنا مترجم عسكري
.افعلها
.قفازات
.فودكا من فضلك
.لا تجفّفهم لا تلمسهم
.سنفعل ذلك من دون تخدير
.أستطيع أن أشعر بساق واحدة
.أنا في انتظار الإنقباض المقبل
أضع اصبعي السبّابة في فم الطّفل
.أنا أضع الذقن على الصّدر
.و أسحب رأسه ببطئ للخارج
.صبيّ وُلد بصحّة جيدة
"الكسندر ميخائيلوفيتش"
.و الأم في صحّة رائعة
.مبروك أيها الرائد
.من ينقذ حياة واحدة أنقذ العالم بأسره
.لقد أنقذت عالمي
.أيها البروفيسور
.لا أحد سوف يضع إصبعهُ عليك
.أنت الآن تحت حمايتي الشخصية
.قم بإعداد غرفة الضيوف للبروفيسور
.و امنحهُ ملابس لائقة
.أبي لا داعي للقلق بعد الآن
.لقد فهمت لقد فهمت
ماذا؟ ماذا فهمت؟ -
.كل شيء كل شيء -
.كيف إن كل شي متصل
.كل شيء
.نظرية كل شيء
لا داعي للقلق مرة أخرى
.لستُ بحاجة للخوف مجدّداً
.لقد فهمت
.هذا لطيف -
.لا يا أبي أنت لا تفهم -
.أيضاً لا داعي للقلق بعد الآن
.حقّاً
أنا لست مضطرًا لأن أصبح فنانًا بعد الآن
.يمكنني أن اخذ أي وظيفة
.و سوف أجد دائماً الصّالح والحقيقة
.أنا سعيد من أجلك حقًا
.لابدّ لي من التمسّك به
.بطريقة ما لابدّ لي من التمسك به
.لقد فهمت
.أنا أعرف ماتفكرين فيه
.لكنّه مختلف
.صباح الخير أبي -
.صباح الخير ابني -
.على الخطوط ميت
هل تفعل هذا حتى تشعر أنك أفضل منا؟
ماذا؟ -
.هذا -
لرسم الأشكال بدون حدود
.بينما نحن نجتهد مع الإستنسل
هل تريد إبهارنا؟
لماذا تفعل هذا؟
.أفعل ذلك لأنني أستطيع
هل كنت تنتظر لفترة طويلة؟
.انتبه لنفسك أراك غداً
إذا أعادتهم يمكنك أن تأخذ الأقلام
.إلى المنزل
في يناير تستقبل أكاديمية الفنون
.طلبات الإنضمام
.أنا راضٍ عن هذا العمل
ما الذي يفترض أن يعني هذا ؟
هل يساعد العمّال؟
هل هذا يساعد والدك عندما ينظّف الدّرَج؟
تريد مساعدته أليس كذلك؟
.أنت ساعدتّه حتى في الحصول على هذه الوظيفه
رأيت الكثير من الفظائع أليس كذلك؟
.ولكن كيف يساعدك الصّمت
هل يساعد هذا في بناء عالم أفضل لأطفالنا؟
.هذا ماجعل الشّيوعية هي كل شيء
.سوف أساعدك في طلبك
.في مدرسة الفنون الفتيات أجمل منّا
.لذلك كتبت إليه
هل ترَون؟
.أن شخصاً ما ترك كل الغرور جانباً إلى هنا
.و يضع نفسه في خدمة القضية في خدمة الناس
.اعمل على موقفك اعمل على مهاراتك
.و يتمّ إنشاء الفنّ الحقيقي بنفسه من خلالكم
"أودّ أن أحكي مثال لكم "بابلو بيكاسو
.خلق صور واقعيّة قوية
.التي تُظهر تضامن حقيقي للطّبقة العاملة
لكن قريباً جداً
.لقد تحوّل إلى رسم التشكيلات الغريبة المنحرفة
لماذا؟
.لأنه أراد أن يكون مبتكرًا وليس تقليديًا
الإبتكار و الإستقلال الإبداعي
.و الحرية الفنّية
.الكلمات قد تبدو مغرية لفنّان
"أنا. أنا. أنا"
لكن الفنّان المُعاصر فقط يُمكنه
.تحقيق الحرّية الحقيقيّة
.إذا وضعَ نفسه في خدمة مصالح الناس
.أنا. أنا. أنا" تؤدّي فقط إلى المُصيبة"
.في أحسن الأحوال فإنها تؤدّي الى التسامح
.أعمالهم للأغنياء الجامعين عن التّحف
.المستغلّون الشّامتين على العمّال
فإنهم ليس لديهم شيءٌ مُشترك
.مع الناس العادية
.ولا حتى طعم الفنّ
.تسوّس. تصوّف .الصّور الاباحية
.أشكال فارغة و إنشاءات اصطناعية
.البقع و الخطوط و المجالات و الأقماع
.كل هذا فقط لنراها كالإبداع
.نعم إنه جديد
.لكن هذا خطأ أيضاً
وهو عبثيّ و غبيّ
.و غير منطقيّ و مُنحطّ
كونوا مختلفين يا سادتي
.كونوا مختلفين
كانت المطرقة أعلى قليلاً
.في المرة الأخيرة
.نعم صحيح كانت أعلى قليلاً
.نعم أكثر قليلاً
هنا؟
.واليد اليسرى أقرب إلى الوسط
نعم بالضبط صحيح أكثر من ذلك
.بكثير إلى الأمام
.أكثر قليلاً -
.نعم بعيدًا -
.فقط حرّكها قليلاً
مثل هكذا؟ -
.أبعد من ذلك -
أبعد جانباً
.أبعد قليلاً للوسط
بالضبط هذا كل شيء
صحيح؟
نعم هكذا
.هكذا
.لا هذا ليس ما كانت
.كفّو عن الحماقة
.كانت أعلى قليلاً
.كلا كانت منخفضة
.لا كانت أعلى
.أعلى
أسفل. أعلى
.أسفل. أعلى
.حضرة البروفيسور
حضرة البروفيسور
.هؤلاء الشباب جنّنوني
.بعد كل شيء أتحمّل الكثير من المسؤولية هنا
ما هذا حضانة اطفال؟
.نعم يبدو أنها كذلك
مرحباً، هناك فتاة من قسم الازياء
.تعطي اقلام رصاص
.عذراً
.شكراً لكِ -
.على الرحب والسعة -
.مرحباً أيها الفنان -
.إنه لطف منك المشاركة -
.طبعاً على الرحب والسعة -
.أوصلي لـ"ليس" تحياتي -
.سوف افعل -
"ميشي"
"شكراً لكِ "إليزابيث
لا ترفع آمالك
.هي لي
.انظر إلي وتعلم كيف يتمّ ذلك
.2b أو bتريد 4
فإذاً؟
...2B لكن
.لكن أفضّل الحصول على موعد معكِ
دعنا نترك الموضوع عن القلم -
هل انتِ متاكدة؟ -
.بالطّبع
اسمك "إليزابيث" صحيح؟
هل تريد واحدة أيضاً؟
هناك فقط
.4B الذي تبقّى
.شكراً لكِ
والطّير الذهبي مثلك لا يستحق
.صندوق عادي
طير ذهبي؟
نعم
.لا أستطيع تحمّل هذا الإتّهام
.أشعر بنفس الطريقة
هل نتمشّى؟
في الحديقة؟
حتى يُمكنني تصحيح حكمي عليك؟
أردتّ التحدّث معي أليس كذلك؟
.في الواقع أردتّ أن أمشي معكِ
.مُنصف بما يكفي
.أنا فقط سوف أجري محادثة
الواقعية الاشتراكية
هل هذه هي ذاتك؟
.من المُحتمل أن تكون موضة
لماذا تنظر إليّ دائماً هكذا؟
.أنتِ تذكّريني بشخصٍ ما
هل تريد أن ترسمني؟
.لا أعلم
هل ترغبين في تصميم بدلة لي؟
.يجب ان أذهب للمنزل
أيمكنني مرافقتك؟
.فقط إلى الباب الأمامي
هل تأخذي دروس في الرّقص؟
.أنا أعيش هنا هذا هو بيتنا
.أنتِ لم تدحضي كلامي عندما قلت طائر ذهبي
كنّا محظوظين فقط
.ولا قنبلة واحدة ضربتنا
.قبل الحرب بدا الشارع بأكمله هكذا
"وداعاً "كارت
.وداعاً
"إليزابيث"
هل يمكنني الإتصال بكِ بطريقةٍ ما؟
هل لديكِ لقب؟
"في الواقع الجميع يدعوني بـ "إليزابيث
.في الواقع تعني العكس هو الصحيح
.مُنصف بما فيه الكفاية
"والدي يدعوني بـ "ايلي
"وداعاً "إيلي
"اليزبيث"
"يمكنك أن تأخذ المزيد من الوقت "كارت
.حسناً
.فهذا يكفي لهذا اليوم
.حسناً تصبح على خير
.أراك غداً
الطائر الذهبي كعامل؟
.أنت الآن عملي في هذا الفصل الدراسي
.بدلة لأجلك
.أنا لن أخلعها ابداً
أنتِ جميلة جداً
.لم يعُد الأمر رومانسيًا بعد الآن
.إنه من السّهل جداً أن أحبك
هل تحبّيني؟
.لا أستطيع فعل هذا بطريقة أخرى
.لا أستطيع أن أفعل ذلك بطريقة أخرى
.أحبك
حقاً؟
.نعم
.أحبك
.والداي
"اعتقدتّ أنهم يعيشون في "شيمنيتز
!إنهم هم حقاً
.أبي
ماذا علينا أن نفعل؟
ماذا عن "اليزابيث"؟ -
.تغطّ في سُباتٍ عميق -
لقد تركت الشّمعة مشتعلة
.لا اعلم متى ستكبُر
.يا للشباب
إن الأصدقاء لا يخفون أموراً كهذه
.عن بعضهم البعض
سبق و أخبرتكم
.كنت أعمل في الحديقة
هكذا إذاً
.يعمل في الحديقة
لابدّ أن إبهامك أصبح أخضر اللون
.بفعل الحديقة
.هاهي حديقتك قد أطلّت
.لنذهب يا رفاق
كيف تبلي حديقتك؟ -
.تعاني من قحط -
شكراً على المخاطرة بحياتك
.لأجل سُمعتي
.أتوسّل إليك أن لا تكرّر ما فعلته مرة اخرى
...هل والديكِ -
.لم يلاحظوا أي شيء -
.لاشىء على الاطلاق
"سيعاودون الإنتقال إلى مدينة "دريسدين
سوف يستعيد والدي منصبه القديم
.كمدير للعيادة
.لكن لا يزال لديه غرفة للإيجار
لأنه خلاف ذلك وكالة التخطيط
.والإسكان سوف تحصّله مشبوهاً
سيعلّق لافتة الإيجار
.يوم الإثنين
...ألا تريد أن
...تذهب لتتفقّد اللافتة
عن طريق الصدفة؟
و إن حدث و وقعت في حبّ مستأجر اختاروه
.فإنهم لا يستطيعون تحميل ذلك ضدّي
أمّكِ لن تكون قادرة على الإخبار عنّا؟
.آاه. إن أمي بريئة التفكير
.لا تقلق بشأنها. لن تلاحظ أي شيء
.حقًا. لا شيء على الإطلاق
نعم؟
لقد استوقفتني اللّافتة
هل الغرفة لا زالت متاحة؟
لم تمضي سوى ربع ساعة
.منذ أن علّقنا اللافتة
هل هذا يعني "نعم"؟
.تفضل
السيدة (سيباند)؟-
.نعم -
.لقد أتى مستأجر ليتفقد الغرفة -
...بهذه السرعة -
.قصيرة قصيرة طويلة
.الأذرع للأعلى
.ابقوا الرأس مرفوعاً
انحنِ قليلاً
.ارفع ذراعك للأعلى
" بيرنارت كارت "
ماذا تعمل لكسب عيشك؟ -
.أنا طالب -
تدرس تصميم الأزياء؟
.الرّسم -
الرّسم؟ -
"السيدة "هيلثالير
كارل" هذا أحد المستأجرين للغرفة"
.تعال إلى هنا
.قصير طويل
.لديك شلل في العصب الوجهي
.قد تكون مُصاب بشلل جزئي في الوجه
.يَظهر هذا في جانب فمك
هل تعرّضت لحادث من قبل؟
أو مرض التهاب الدماغ؟
ضعي هذا على المكتب ليتمكّن زوجي
.من الحديث معه
.إن زوجي طبيب شغوف بعمله
.قد تحصل على تشخيص مجاني في بعض الأحيان
.يجب أن تفحص وجهك
إن مواصفات " كارت" مثالية
.طالب. ولا يدخّن
.كما أننا سبق واتفقنا على تأجيره
لكن لايزال القرار قرارك
.ما إن كنت ستعطيه الغرفة أم لا
.يريد أن يصبح رساماً -
.أنا كذلك -
إن واجهة المنزل مهترئة. ربما تستطيع
.أن تعمل عليها. وقد تقلل من دفعة إيجارك الأولى نظيراً لذلك
.أنا لست هذا النوع من الرسّامين
ما هو تخصّصك إذاً؟
.الرّسم -
الرّسم الواقعي؟ -
هل هناك شيء آخر؟
.لا أرجو ذلك
.يمكنك الحصول على الغرفة على أيّ حال
"شكراً لك سيد "سيباند -
.البروفيسور "سيباند" من فضلك -
.بدلة جميلة
مالذي يبقيك مستيقظاً لهذا الوقت؟
.لقد... ذهبت للخارج
كنت تشرب خارجًا؟
.لن يكون له أثر جيد على عملك
.يفضّل أن تخلد للنوم
.إن " كارت" هذا لا يعجبني
"علينا أن نتأكد من أن "إيلي
.لا تقترب منه كثيرًا
لماذا؟
.لكي يتسنّى لها أن تحصل على شريك افضل
.مثلكِ انتِ
البروفيسور سيباند بخصوص البارحة
...لن أخبر
.لديك شخص جديد لترسمه
.أنا
.لأجل منصبي الجديد
.لا بأس في أن تكون مماثلة لهذه
سنبدأ غدًا في الساعة الرابعة مساءً
في مكتبي في العيادة. حسنًا؟
لأن شعب الجمهورية الديمقراطية الألمانية
يريد إعادة توحيد ألمانيا
"عرض رئيس الوزراء "جروتيوهل
"الحكومة في "بون
.إن البروفيسور قادم. تفضل بالجلوس
.انتخابات حرّة في ألمانيا الموحّدة
تمّ رفض هذه المقترحات من قبل القوى الغربية
"و حكومة "أديناور
.تماشياً مع سياسات الحرب
مواصلة متابعة سياسات الحرب
.الحكومة في "يون" و القوّات المهنية الغربية
قدّمت خدمة الحدود الصارمة
في خط ترسيم الحدود
"لتمييز أنفسهم من "جي دي ار
...وتعزيز تقسيم ألمانيا
شكراً يا سادة
.إلى اللقاء
"كارت"
...أعتقدتّ أنه من الأفضل أن تضع حامل اللوح
.هنا
"عدم وجود حماية مناسبة من الـ"جي دي ار
.يتم استغلالها من قبل القوى الغربية
لجلب عدد كبير من
.جواسيس و إرهابيين ومهربين إلى بلادنا
في الوقت الحالي من الممكن للمجرمين
للعودة بسهولة إلى ألمانيا الغربية
.على خط ترسيم الحدود
.بعد تنفيذ مهمّتهم الجنائية
لذلك نحن مضطرون إلى اتخاذ تدابير
.للدّفاع عن مصالح السكان المسالمين
.جمهورية ألمانيا الديمقراطية
...تمّ تكليف وزارة أمن الدولة بهذه الواجبات
كما توقعتها أن تكون
.أحسنت عملًا
.سنكمل غدًا عند الساعة الرابعة مساءً
يجب أن تكون جلستان كافية صحيح؟
لماذا تعاود النّظر إلى هذه الصور القديمة؟
لماذا تبدو كل الصور الاحترافية أكثر صدقًا
من أعمالي؟
.أبي يحبها -
.نعم هذا ما أعنيه -
.غالباً لا أحد يحبّ صوره الشخصية
.على عكس اللوحات
.لذا لابدّ أن الصور تعكس الحقيقة اكثر
لماذا ذهب والدكِ إلى "شيمنيتز"؟
.لأنه كان رئيس القسم هناك
.إنه يكره التحدّث عن الموضوع
"في ذلك الوقت كان يعامل نساء "غورينغ وجوبلز
.لنقُل أنه أفضل طبيب نساء هنا
لقد قطعوا 200 كيلو متر
.من برلين إلى هنا
و كأنه لا يوجد طبيب ليفحص
.عُنق الرّحم سواه
.عليك أن تتخيّل هذا
ثم جعلوه عضواً فخرياً
في قوّات الأمن الخاصة
.لم يستطع الرفض
لكن بعد انتهاء الحرب
.كان من الصّعب لروسيا أن تصدّق
.أنه لم يكن نازيًا بالفعل
قاموا بتمشيط جميع الأرشيفات
.لكنهم لم يجدوا شيئًا ضده
قارن والدك اليوم أعمالي
"بأعمال " ويلي سيت
لكن هذا جيد
.أعني إنه فنان ناجح
"ويلي سيت؟"
أعتقد أنني يجب أن اخرج من هنا
خارج الى اين؟
.لا يمكن أن تكون جادًا
.كل شيء يسير على ما يرام
.لن أستطيع أن أرحل بعيداً عن أمي
.كارت" إن اطروحتك نالت إعجاب اللجنة"
لقد إختاروك لترسم جدارية
المتحف التاريخي الجديد
.تحت عنوان: وحدة الطّبقة العاملة
الكثير من الأساتذة كانوا ليفرحوا
.بمثل هذه الفرصة
أرسم على جدار؟ -
.نعم -
.أنا لا ارسم جداريات
".كلانا يعلم أنه بإمكانك فعل ذلك " كارت
لا. أنا اسف
.هذا ليس مجالي
.إنها زخرفة بحتة
إنها فرصتك لتحصل على وظيفة
.بل وحتى المال
.كما قلت. إنه ليس مجالي
"أنا. أنا . أنا"
.لا. لا تتحركي أرجوكِ
.لأتخيل أنّنا كجسد واحد
.أنا حامل
.إذاً أنتِ كلّكِ ملكٌ لي الآن
.أقصد. جزء مني
"يجب أن نخبرهم "إيلي
.فلنقسم الصّدمة على أجزاء
.أعتقد أن أمكِ تشكّ بشأننا
ليست أمي من تقلقني
.سيتحطم عالم أبي إن علم
بالنسبة له. أنا لا ازال
.في الثانية عشر من عمري
.أعتقد أن "إيلي" حامل
ماذا؟
لاحظت انخفاض درجة حرارة يدّها
في الأسابيع الماضية
.بدون علامات لنزلة برد
و ذهبت للحمّام مرتين بالأمس
.خلال العشاء
.و في الإفطار لم تلمس أكلها حتى
.كما أنها استندت على الكرسي لكي تقف
.في الشهر الثالث على ما اعتقد
.أو الرابع
يا إلهي
.لكنها لا تزال طفلة
سنّها ليس هو المشكلة
.بل والد الجنين
لكن من يكون؟
كئيب. و سوداوي
إبن لرجل أنتحر لأنه اضطرّ لتنظيف
...عدّة سلالم
أبي إعتاد أن يطلق النار على الحيوانات أسبوعياً
.ليبقي القطيع تحت إمرته
.إن هذه ليست بالجينات التي تليق بأحفادنا
.يجب أن نوقف هذا
لكن كيف؟
بعد خبرة 30 عامًا في طبّ النساء
أصبحت موقن
.أنّ الإجهاض هو الحل لكل حمل ناتج عن عبث
لا. لا اعلم ماهو الاختلاف. هلّا اخبرتني؟
المجنون يظنّ أن اثنان زائد اثنان يساوي خمسة
بينما العصبيّ متيقّن تماماً
من انها تساوي أربعة
.لكن تراوده بعض الشّكوك فحسب
.هنالك ما نريد إخباركم به
بشأن تعليمك؟
.أخبرينا إنني متحمس
لا. و بما أنّنا بصدد التعليم
تم اختيار "كارت" ليرسم جدارية متحف التاريخ
.لا تزال جدران في نهاية المطاف
.بل جدارية لوحدة الطّبقة العاملة في المتحف
بالحديث عن الوحدة
ماذا هناك يا ابنتي؟
.أتمنى أن لا يكون خبرًا غير سارّ
.لا تلعبي بأعصابي
...إننا
.إننا معًا
تعملين معه على الجدارية؟
.إننا ثنائي. في الحقيقة
.إننا هكذا منذ فترة
ثنائي في الجامعة؟
.بل مرتبطان عاطفياً
.هنالك أمر اخر -
.إن هذه أخبار كبيرة -
.نعم لكن لا يزال هنالك ما نخبركم به
.يا آلهي. دعيني أبلع أكلي أولاً
.لقد جاء ذلك مفاجئًا
من فضلك هلَا جلبت المزيد من الماء
للبروفيسور؟
.شكرًا. شكرًا جزيلًا
هل تعلمين أين بإمكاني إيجاد
مثل ذلك القماش بالمناسبة؟
.أنا مسرور لأنك اخبرتنا
.و لأنك اخبرتنا مبكرًا
"لأن هنالك أمر يجب أن تعلمه عن "إيلي
. لم نرى أن هنالك أهمية لإخبارها به
....لأجل ذلك لم نفسّر الأمر لها ابدًا. لكن
"في أثناء طفولتها تعرضت "إيلي
لإلتهاب في منطقة الحوض
و أدّى إلى إحداث جرح في قناة البيض
.و الذي أدّى بدوره لإحداث ضرر في الأهداب
"الأهداب؟"
. أجسام صغيرة كالشعر تغطي غشاء قناة البيض
.تقوم بنقل البيض الملقّح للرحم
إننا بصدد البحث عن علاج لها حاليًا
.قد تتم معالجتها جراحيًا حتى
لكن إن حدث وحملت
قبل أن نجد علاج
إذاً ستكون فرصتها في أن تحمل خارج رحمها
او حتى ان تحمل بوقتٍ
.كبير جدًا
و إن حدث ذلك قد يؤدّي إلى نزيف
.و أنا من أجل ذلك احذّرك
لهذا السبب فقط و ليس لبقيّة الأسباب
.التي يحذّر بها الآباء الشباب من أن لمسوا بناتهم
لذا لا تجعلها تحمل منك
.قبل ان نعالج مشكلتها
حملها في الوقت الحالي
.يهدّد حياتها
.هل تفهم؟ يشكّل خطرًا على حياتها
ماذا لو أنها حامل في الأساس؟
.إذًا يجب أن أفحصها في الحال
.يجب أن اتصرّف في الحال
إن الحمل في شهور متقدمة
.أكثر من ما كنت أظنّ
.إنها في شهرها الثالث
ستقوم بإجهاضه؟
إن لم اخرج الجنين حالًا
لن تنجو من هذا الحمل
هنا؟
.لدينا سُمعة نكترث لأجلها
حقًا؟ هل هذه الطريقة الوحيدة؟
هل تشكّك بمهاراتي؟
هل كنت لأفعل هذا لنفسي و لإبنتي
إن لم أكن مضطرًا؟
"كان لديه زي الكتيبة "إفن اس اس
.تمّت خياطته له خصّيصاً من قبلهم
كان يلبسه ويتسمر أمام المرآة لساعات
.إلى أن يتأكد أنه يبدو وسيم وهو يرتديه
لم يكترث لأنني رأيته
.كنت صغيرة
.كان هنالك جمجمة على قبّعته
.فضّية اللون
.جمجمة
.إن الطّبيب يفترض أن يعالج البشر
.كان من المفترض أن يُعالج البشر
هل سأظلّ دائماً تحت رحمته؟
إنه طبيب موهوب. إنساني
وعضو مشارك في حزبنا الاشتراكي
: لنختصر ونقل
إنه مثال وقدوة لكل زملائه
لذا. وفي هذا اليوم الحادي عشر من ديسمبر
" أكرمه بميدالية " روبرت كوخ
"ولقب " طبيب الناس
شكرًا لك على كلماتك الرقيقة يا رفيق
على أنني لا استحقهم
بصفتي طبيب وعضو في المجتمع. فأنا لا اقوم إلا بواجبي
إنما أنا مجرد عجلة ضمن آلة الاشتراكية العالمية
تماما كما ان راسم هذه اللوحة الجميلة لي
عجلة صغيرة لا تذكر هو ايضًا
. بإسلوبه الذي لا يمكن تفريقه عن بقية الفنانين هنا
مثل بقية العجلات الصغيرة التي تدير الآلة الكبرة
بإتجاه هدفها الأسمى. بمساعدة الاتحاد السوفيتي
الشيوعية
شكرًا لكم
ماذا أراد منك؟
يريد أن يلقاني في مقر اللجنة غدًا
لم يخبرني لماذا
يبدو أن الخطة لم تفلح
إنهم أقرب لبعض الآن
"تحلي بالصبر يا "مارثا
الصبر فحسب
"الأستاذ "سيباند
"الجنرال "مورالف
بإمكانك الذهاب
"كارل"
. تريث. يجب أن أريك شيئًا
تفضل بالجلوس
"إنهم بصدد نقلي "كارل
"إلى "موسكو
حيث لن يصبح بإمكاني حمايتك بعد ذلك
لقد القوا القبض على البقية
"... والبحث عن " برغارد كارل
المنفذ والمنسق الرئيسي في عملية
"القتل الرحيم بمدينة " ديردسين
لا يزال جاري
ليس في وسعي أن اضمن
أن خليفتي في منصبي لن يبدأ تحقيقات جديدة
بخصوص الأطباء والممرضات
" يجب أن تغادر " ألمانيا الشرقية
ولا تعد أبدًا
اطلب تصريح المغادرة لك ولزوجتك
. ستتم الموافقة عليه
لن يشكك الشرق في الأمر
من حسن حظنا أن الغرب لن يفعل ايضًا
كارل
هل تقدر ان تخبرني بشيء عن كرول؟
اين هو؟
من كان موجود ايضا في لقائكم هناك؟
ستساعدني
لم يسبق ان التقيت به
لا اعلم اي شي عنه
لن نلتقي مجددا يا صديقي
اتمنى ان اندفع ديني الان
يمكنك الذهاب
"عزيزتي "إيلي" . عزيزي " كورت
لقد أصبحت صهري منذ ساعتين
أضع ابنتي في حمايتك
عندما نرحل من شرق المانيا في نهاية الشهر
سأعطيك درسًا أخير عن الحياة
أن تكون فقط رجلاً صالحًا
أمر لا يكفي
قابلت رجالاً كانوا فقط صالحين
وكانوا مجهولين . مغلوبين وأيضًا مهمّشين
إن كنت تريد الأمان لحياتك
لا يهم ماذا تفعل
طالما تكون الأفضل
ليس واحد من الأفاضل
بل الأفضل
في صحة الزوجين الجدد
بصحتكم
"هكذا وصلت إلى أودنبرغ"
"إلى عيادة "ساندرستش
مع احتمال الاستيلاء عليها في غضون عامين
"بعد تقاعد "إركنر
اعتني بنفسك . من ابيك
يبدو انه مجددًا نجح في حياته
بكم تشتري سيارتي الواتربورغ؟
هل انت مجنون؟
هل تعلم كم ينتظر الاشخاص العاديون
لسيارة كهذه؟
لا اريدها
ثلاثمائة مارك؟
كورت. في الغرب لم يعودوا يرسموا
اصبح الرسم عمل برجوازي
اعتقدت ان البرجوازية امر جيد هنا
انا لا اعلم بصراحة
بالطبع كلنا هنا نريد التخلص منك
لكن لديك حياة هنا
لديك مال . واصبحت معروف
الفتيات ينامون معي فقط لانني مساعدك
تعرف كيف تتعامل مع المنضبطين
ستبلغ ثلاثين السنة القادمة . انت لست شاب
...انت
لماذا؟
لانه ليس كل هذا مهم
اذا؟
الحقيقة
ومن يقول ما هي الحقيقة؟
انا. انا
مئتان وستون
حسنا
هل تحتاج لوحات؟
هل لديك ؟
على عدد الرسمات الموجودة
في الاستوديو
ماذا؟
ارجوك ارسم فوقهم فانا لا اريد رؤيتهم ابدا
صدقني. كل شي رسمته هناك خاطئ
الواقعية
زائر من شارع نورمان
ماذا عن رسومات الجدار؟
لا يمكنك تدميرهم
الصديقين شرايبر و كومارك
سيتولى الاخرون عني
كنا هناك منذ البداية
ونشهد على السلوك الممتاز
توقف . لا تتحرك
ماذا يوجد في امتعتك؟
اغراض اخي
القطار الذاهب الى حديقة الحيوانات
سيتحرك الان
رجاء انتظروا
الوضع يسري بسهولة جدا
سيزداد صعوبة
المحطة القادمة .حديقة الحيوانات
ماهي اسمائكم؟
بارنرت و كورت
املؤوا هذه رجاء
سريركما هناك
استاذ ميلر؟
شكرًا جزيلاً ويومًا سعيدَا
هذا لك
شكرا
عزيزي البروفيسور
ان كنت تقرا هذا فأنا في الغرب
لم أستطع التحدث إليك سابقًا
لأنك قد تقع ببعض المشاكل
لطالما كنت طيبًا معي
لذا من الممكن أن تصدقني
بأنه لم يكن قرارًا سهلاً
مرحبا انا كورت
هل أعود لاحقا؟
لا . ادخل
كلاوس ... اثبت
والا ستفسد هدية والدتك
لعيدميلاد أبيك
كم عمرك ؟
تسعة وعشرون
سأبلغ ثلاثين
تبدو اصغر
ميونيخ تبدو جيدة . لان الناس هناك اغنياء
فهم يحتاجون الرسومات والمباني
وايضا في هامبورغ
لا تذهب الى داسلدورف
داسلدورف؟
يريدون فقط الفن الحديث والمتطور
اذا لم تذهب الى الاكاديمية
فلا فرصة لديك هناك
وهو اشبه بالمافيا لذا ميونيخ جيدة
وايضا هامبورغ جيدة
و برلين مدينة متواضعة
سترى ذلك بنفسك
اثبت كلاوس
صباح الخير انا (كورت) ...بارنيرت
اتصلت بشأن الرحلة
لم يخطر ببالي
هل ستقبلين به؟
هذا ليس معرضا
لقد كان يضربه في منتصف المحاضرة
وعمل تحية هتلر وادعى انها للاثارة فقط
مريع
تسعة الاف دفعت للتربة
لا
انت تحت عمر الستة والعشرين صحيح؟
وماذا تريد ان تفعل؟
حركة ؟ تركيب؟ منحوتات؟
في الحقيقة الرسم
الرسم؟
بلا إهانه فأنا ايضًا من الشرق .. ماكلنبورغ
هاري .. هاري بويسر -
كورت -
لا  احد يرسم هنا الان
تريد الناس شيء جديد وفكرة
فكرة؟
اجل . ولكن ليس هكذا
شيء جديد أو على الاقل
فكرة مطورة
مثل مايقول يفيس كلين:
"ازعم بأن زراق البحر ملكي"
"أنا من اخترعه حتى "
" يطلق عليه الآن زرقة "يفيس كلين
وهذا ما اعبر عن نفسي به
"استخدمه لرسم صدر عاري لامرأة جميلة"
"وتلطخه بصدر عاري لأمرأة جميلة ثانية"
"انا الون الاسفنجات بزراق يفيس كلين
و اغرسها في لوحات من زراق يفيس كلين"
لا فائدة اذا كان احدهم لديه
نفس الفكرة من قبل
لوسيو فونتانا يقطع اللوحات منذ ست سنوات
لكن كاترين لديها ثديين جميلين صارمين .
لذا نسمح لهم
نحن نوجه تركيزنا بعيدا عن ما هو واضح
نركز على المرهف والمريب
نجعل الخلفية تقف في الامام
"هذا "ادريان شيمل
والاسم يحكي عن نفسه
في الحقيقة اسمه ادريان فينك.
ابن شخص من مجلس مانسمان
متكبر ويمكنه التحدث وهذا يكفي
لكن هل فكرة ورق الحائط تكفي؟
بصيغة اخرى : ماذا يحكي لك الانتاج بالكامل؟
نعم . اعتقد انها جميلة
حسنا لكنها تضل ورق حائط
اعذرني
نعم
اجل
لكن مثل ماترى . كما يبدو
هذا ما يبحث عنه الفنانين
ما وراء الديكور
انظر الى الفراغ الذي يعبر عن البياض
الذي اضعه بين المرسام
التفاهة المتجسدة في النمط المتكرر
والصرخة ذات اللا معنى بألون النيون
هذا ما جلبك الى هنا
لديك تفسير عميق للفن
والا ما انتهى بك الحال هنا
اصدقاؤك سيرون فقط ورق حائط جميل
فانت ترى ما وراء هذه الطبقة
لطيف
ايضا
هل يمكن شراؤها؟
نعم. وهذا افضل شيء في الفن
الشيطان دائما يتغوط على.. انت تعلم
لكنه لا يجب على كل فنان
ان يتحدث عن عمله هكذا
انا اريد ان اثبت لعائلتي الناجحة
انه يمكنني النجاح من دونهم
فلا يهمهم سوى المال
ولا يهتمون سوى في المال
العائلات مقرفة
لكنه يجب ان تعثر على فكرة الان
والا لا جدوى له
لماذا؟
فكر
عمل بيكاسو لوحة وصيفات الشرف من افينيون
بعمر الستة والعشرين
دوشامب كان بعمر الخمسة والعشرين
عندما رسم عارية تنزل من الدرج
و مايكل انجلو عمل البييتا في الرابعة والعشرين
الى اللقاء
مع السلامة
ماذا تطلق على هذا؟
البندول البطاطس
لا مزيد من النقط؟
حاليا انا مهتم بالطاطس
هذا كورت من الغرب ايضا ويريد
الدراسة هنا
اراهن انك سمعت خطاب هاري عن الفكرة
الا تصدقه؟
.... انا مهتم اكثر ب
البطاطس
هيا قبل ان يفسدوك
ارندت ايفو
لا احد يعلم ماذا يريد
لقد كان
يحل كل شيء بأستخدام
النقاط الكبيرة والملونة على الصحون
من الممكن ان تكون فكرة
و الان هذا
و في شهرين سيقوم
بشيء مختلف تماما
بروفيسورنا
"انتونيوس فان فيترن"
من المحتمل انك سمعت عنه في الساكسونيا
أصليّ
(هو يفضل (اسطورة
دائما يرتدي هذه القبعة
مرة كانت هناك طالبة مثيره اغرته
لتراه فقط من دون القبعة
كان يرتديها عند النوم ايضا
يعمل فقط مع الشعراء والنخبة
يضل هذا سره الغامض
يجب ان نشاهد جميع محاضراته
لكنه لا يرى ايا من اعمالنا
يقول انك ستعرف بنفسك
عندما تتقن عملك
أعتقد بأننا لا نهمه أبدًا
و نحن أيضًا لايهمنا
سواء كنت ستُقبل هنا أم لا
تحصل على استوديو أو لا
غريب الأطوار هذا هو من سيقرر
هيا بنا
انه ليس مثيرا للاهتمام
انت لم تسلم ملف تعريفي لاعمالك
لم استطع ان احضر اي شيء معي
وماذا فعلت الى حد الان؟
رسمت
في شرق المانيا؟
نعم
الواقعية الاشتراكية
لقد بنوا حائط الان
هل توقعت حدوث ذلك؟
( لا احد كان ينوي ذلك)
دائما تعني العكس صحيح
لكن بطريقة ما هذا هو الفن
هذا الحائط
فن المناظر الطبيعية
الصنعة ليست ذات فائدة
الكثير يجدون ذلك صعبا
يترتب على ذلك الجنون الالماني
ماذا اللي يعجبك في الفن؟
لا تحب الحديث عن نفسك صح؟
لكن عيناك تقول انك رأيت اكثر مما رأينا
الشرطين الآتيان تنطبق عليك
كما تنطبق على غيرك
هما انه أولاً عليك حضور
المحاضرات
ثانيً لا تسألني أبدًا
أن ألقي نظرة على عملك
موافق؟
سواء كان شيء جيد ام سيء .انت
ستعرف ذلك من نفسك
خطوة للامام . وخطوتين للخلف
هيا بنا
لا تقول لي انه لا يمكنك فعل ماتريده هنا
نعم. ان كنت اعرف ما هو
الحزب الديموقراطي الاشتراكي؟
حزب الاتحاد الديموقراطي المسيحي؟
لمن ستصوت؟
الحزب الديموقراطي المسيحي
الحزب الديموقراطي الحر
اتحاد السلام
هؤلاء المجرمين
الحزب الديموقراطي الاشتراكي
هم ايضا سيئين
لا تصوت إطلاقًا
لا تصوت لاي حزب مرة أخرى
صوّت للفن
لا يمكنك ان تحصل على الاثنين
فقط في الفن الحرية ليست وهم
وحدهم الفنانين لهم القدرة على منح
الحرية للناس
بعد الكارثة
كل شخص سواء كان عامل نظافة
او مزارع
لديه الفرصة بان يكون فنان
إن قام بتطوير مهاراته الموضوعية
بدون أية حدود
إن لك تكن حرًا
حرًا بالكامل
فلا أحد سيكون كذلك
كما تجعل من نفسك حرًا
فأنت بذلك تحرّر العالم
انتم كهنة
انتم ثوار
انتم محررين
احضروا اعمالكم المحروقة
لا تقل لي بأنك
أصبحت من الطاعنين
هذه تقريبا فكرة
انت تتعلم بسرعة
فقدتها
ذهبت الى الدكتور
لست قادرة على الانجاب
وتعلم ايضا ماذا قال؟
بسبب الاجهاض
لا اهداب متلفة
الهيكل الداعم تدمر
قصور عنق الرحم
لن نتخطى الشهر الثالث
... بسبب
لانه اراد يتركه نظيفا جدا
مسح بنفسه سلالته
"لن ننجب أطفالاً أبدًا يا "كورت
رسوماتك
رسوماتك ستكون اطفالنا. صحيح؟
جيد
نعم
اخر مرة تحدثنا عن التمديد
لا..لا لا
هل درستم عن لاهمبورك؟
من السهل رؤيته عبر الكشاف الضوئي
نعم . لاهمبورك
:يقول
كل عمل فني يجب ان يكون فيه جزء
من بداية البشرية
كما لو
انه كان مقدس قبل لحظة
ومن اللحظة هذه يزحف
خارج الكتلة البدائية . خارج الضلع
لا
لا..لا.. مختلف
هل احدكم ادرك شيء هذا الاسبوع؟
رؤية عميقة
يود مشاركتها ؟
ارقام اليانصيب
لا . حقيقة. ارقام اليانصيب
5. 7. 23.29.44. 11...
إذا قلت لكم ستة ارقام عشوائية
فإن هذا غباء
...لكن ان قلت لكم الارقام الفائزة باليانصيب
يمكنني.. ارجوكم؟
"2. 17.19.25. 45. 48".
إذّا فإنهم يملكون بعض من الحقيقة .
شيء قهري
اجل. شيء تقريبا جميل
نعم
... هذه هي
رؤيتي
يمكنكم الذهاب للمنزل. اليوم ليس لدي شيء لكم
كورت. هل يمكنك ان تأتي ؟
نعم؟
أريد رؤية فنّك
متى؟
في الوقت الذي يناسبك
أعلمني فقط
بماذا تفكر؟
إذا أعجبته أعمالك . ستحصل
على معرض
ومن ثم تحصل حبيبتك على سيارة -
انا متزوج -
إذًا سيحصل كلا من حبيبتك
وزوجتك على سيارة
لكنني لا أعلم إن كانت أعمالي
جيدة بما يكفي
بطريقة ما هي غير جيدة
هذا كله عمل شخصيّ . إن لم يكن شخصيّا
فسيكون حرفة يدوية
!إنه متعلق بالحظ كذلك . كما تعلم
وكونه مهتم بأعمالك .
أيًّا كانت أسبابه . هو من حظك
وأيضًا يودّ أن يكون محقًا في الأخير
هو يريد رؤية شيء عبقري في اعمالك
لا تقف في وجه نجاحك
إنها أعمال جيدة حقًا
. جيدة
خلال الحرب كنت مشغل الراديو في
القوات الجوية
كنت مشغل راديو رديء
.والطيّار كان أيضًا رديئًا
كان لديه أربعة أسابيع من التدريب
وما إن بلغنا مهمتنا الثانية
"حتى سقطنا على جزيرة "كريميا
مات الطيار على الفور
تمّ إنقاذي من قبل رحّالة التتار
(التتار هم الصينيين البدو أو المغول)
مع حروق كان ينبغي أن تقتلني
..المزارعون
هم نفس المزارعون الذين كان
يفترض علي تفجيرهم
.. أخرجوني من الحطام
وقاموا برعايتي بما كان لديهم
..فركوا جروحي بالدهون
وقاموا بلفّي ببطانية مصنوعة من اللباد
مكثت معهم لمدة عام
بعد ذلك وجدت نفسي أسيرًا من قبل الأميريكيين
. عندما اسأل نفسي مالذي أعرفه حقًا
. ما شعرت به حقًا في الحياة
...ما يمكنني قوله بدون كذب
هو تلك الدهون على بشرتي
. ذاك المنزل من الدهون و اللباد
. إن أخبرني الآخرون عن معنى الحب
تجاه النساء . الأطفال
.أو عن الجنس
...حينها أعرف ما يقصدون
.فقط لأنني أحسست بتلك الدهون واللباد على بشرتي
قبل ذلك لم أختبر أي شيء
.طفولتي كانت سعيدة ومحميّة
.بضع صفعات . ليس الكثير
.معلمي أحبّني
. لقد أردت أن أصبح رجل أعمال
.مثل والدي
.لم يكن لدي موهبة فنّية
.ولم يكن لدي أي تجارب حياتيّة من ذلك الحين
ولكني بقيت مبتهجًا
قضيت نهاية الحرب
في مشفى عسكري مع ممرضات ودودات
.كُنّ ودودات للغاية
...ولكن
...تلك الدهون واللباد
لقد توغلت فيهم
...لقد فهمتهم
مثلما فهم ديكارت أنه موجود
"أنا أفكر. إذًا أنا موجود"
لقد شكّك في كل شيء. كل شيء
كل شيء يمكن أن يكون وهمًا ..
مجرد خدعة . أو محض تخيل
ولكن بعد ذلك عرف أن هناك شيئًا ما يجب أن يكون هناك
للحصول على هذه الأفكار.
وبالتالي يجب أن يوجد شيئًا ما
.. وهذا الشيء . هو يسميه
."الأنا"
ولكن من أنت ؟
ما أنت ؟
...هذا
هو ليس أنت
كيف كان يومك؟
.مثمر
"فندق "فيلا سيمبروني
.هذا فندق "فيلا سيمبروني" كذلك -
"كلا . هذا "فيلا روفولو -
ولكن كلاهما في رافيلو
تلك السيارة الجميلة -
هذا الفندق -
في سيرين -
يا إلهي . مومباي -
مازلت تدرس . بعمر الثلاثين ؟
سأضعها هنا . حسنًا؟
عندما كان عمري 30 عامًا ، كنت كبير الأطباء في دريسدن.
.. عندما كان موزارت بعمر 30
.كان ميتًا
سأحضرها إلى الطاولة -
هل أفتح زجاجة النبيذ ؟ -
أنا أتفهم أنك لا تريد مساعدة من أحد
وهذا نبلٌ شديد
سأقدم لك عرضًا
أعرف مدير مستشفى أمراض النساء في مدينة دوسلدورف.
يدعونني للاستشارة هناك دائمًا
سأرتب لك وظيفة جزئية هناك
شيء يناسبك
ربما ثلاث ساعات في الصباح الباكر . حسنًا ؟
ثم ستكسب لقمة العيش
..ولا يزال لديك ما يكفي من الوقت لـ
رسم اللوحات.
ألا يستطيع أن يتركنا وشأننا؟
أن يختفي فقط من حياتنا؟
ربما سيساعد ذاك المنصب في العيادة بذلك
دعني أساعدك
...طوال الشهرين لم يقم بالزيارة مرة واحدة. مستحيل
"كيرت بيرنارت" ، لقد جئت بتوصيات من البروفيسور "سيباند"
لون أبيض على خلفية بيضاء
هل هذا نوع جديد من الفن ؟
.رمز الفراغ" . هذه هي الطريقة التي يمكن أن تسميها"
ربما يكون في الواقع الصيحة الجديدة
.هيا . سأعزمك على العشاء
.سائقي ينتظر في الخارج
.يجب تقديم هذا إلى السلطات في بون
حتى يمكنني الحصول على جواز سفري الدائم
.إنه لديهم جاهز لأن يحضره أحد
إليك التصريح
فكرت ، بما أنك تعيش بالقرب من بون ، لماذا لا تفعل ذلك بالنيابة عني؟
يمكنك كسب بعض المال الإضافي
سأعود الأسبوع القادم لاستلام جواز السفر . حسنًا ؟
قهوة . أيها البروفيسور ؟ -
أجل . شكرًا لك -
"القبض على "بورغارد كرول
قاتل المستشفى عاش في "شليسفيغ هولشتاين" لمدة عشر سنوات
!بدون أن يتم إزعاجه
.عشرة سنتات
.شكرًا لك
(قاتل المستشفى)
شكرًا لك
بعشرة قروش
شكرأ . وداعًا -
وداعًا -
قهوة للبروفيسور -
شكرًا لك -
هل تدخن ؟
ثلاثة وستون هو عمرٌ
يُسمح بالبدء فيه
العواقب لن تمسك بي بعد الآن
.يجب عليك الانتهاء من الأكل
لسوء الحظ ، أنا في عجلة من أمري
"انقل تحياتي إلى "إيلي
ليلة سعيدة -
ليلة سعيدة . بروفيسور -
أتسمح لي ؟ -
يمكنك أخذها -
لن أحتاج سوى القسم الرياضي -
شكرًا لك -
"أبيض فوق أبيض"
"رمز الفراغ"
أهذا والد زوجتك؟
.ياله من أحمق
أتعلم . لأول مرة
أتمنى لشخص ما النجاح أكثر مني
.غلطتك هي أنك مازلت متمسكًا بلوحات القماش ومسند اللوحات
.إن الرسم قد مات فحسب
...تمامًا مثل
الرقص الشعبي أو صنع الدانتيل والأفلام الصامتة.
أنا فقط أعني ذلك بطريقة جيدة لأجلك
وإلا كنت لتركتك تكمل طريقك على هذا المنوال
لقد فات الأوان لنا كي نصبح أطبّاء
"كيرت؟ "
مرحبا -
ما هذا ؟
لا أعرف كذلك . ولكني أعتقد أن هذا هو المنشود
نسخ الصور الفوتوغرافية باليد ؟ -
أجل -
عن إذنك
أنا سعيد بتقدّم أعمال البناء
يسعدنا سماع ذلك أيها البروفيسور
أنت تعلم مالذي يهمني عمله -
أجل -
عُرض الأبواب على جانبيّ غرف العمليات
.يحتاج إلى تمديد بمقدار 25 سم
حتى يسع لدخول الأسرّة بسهولة
هذا صحيح بروفيسور . شكرا على الاقتراح
هل اتصل الدكتور "ويبر" ؟
أعتقد أنك تتفهم لماذا لم أقم بتقديمك هذا الصباح
.كان ليصبح من غير اللائق
إذن . كيف حال الفن؟
والأهم من ذلك . هل لديك جواز سفري؟
...أنا
.أنا أعتذر .. علي المغادرة
شكرًا لك
عذرًا
هل شهدت مثل هذا من قبل ؟
مالذي أخبرته ؟ ما كان ذاك ؟
لو أنك تعلمين كم تبدين جميلة هذه اللحظة
.أنا حامل
.بالشهر الرابع
ذهبت لرؤية الطبيب. سنصبح والدين أخيرًا
سنصبح والدين
إنه يوم الأحد . لا أحد هنا . أعدكِ
أرجوكِ . لا يوجد أحد هنا
أرجوكِ . مثل البارحة
أرجوكِ أخبريني مجددًا
ومن ثم انزلي الدرج
أنا حامل
!مهلاً . هذا ليس بطاطسًا
أتعتقد أنه بالإمكان أن أكون مدير معرضك الفني؟
.إدريان شيمل" . مدير المعرض الفني"
"إدريان فينك"
.مع صالات عرض كمثل هذه
سأحاول ضبط الإضاءة الخلفية
جيد أنك هناك -
شكرًا لك -
يجدر بنا البدء
أهناك أيّة أسئلة موجهة للسيد "كيرت بيرنارت"؟
ربما إذن سأطرح أنا السؤال الأول
"سيد "بيرنارت
العديد من لوحاتك هي نَسخ لتصوير هواة أو من مجلات
"اللوحة "عارية على الدرج
أليست إجلالاً لدوشامب*
دوشامب هو فنان فرنسي له لوحة اسمها عارية تهبط الدرج*
أجل
هاينز فيرسين" ، صحيفة ألمانيا الغربية"
"سيد "بيرنارت
..في لوحتك الرائعة "الأم والطفل" . والتي نراها هنا
من تُمثّل اللوحة ؟ أهو أنت مع والدتك ؟
لا. هذه ببساطة مجرد صورة للهواة
.من أقوم برسمه. هو لا يهمني حقًا
.ولكن إن كنت ترسم صورة شخصية
أليس عليك أن تعرف الشخص؟
.إنه في الواقع أفضل إذا كنت لا أعرفهم
بالتالي سيكون من الأسهل معرفة ماهو موجود حقًا
هل هذا هو السبب وراء صور جواز السفر من آلة البيع؟
صورة بدون مؤلف؟
أجل
مع ضابط الفيرماخت؟
*الفيرماخت هي قوات مسلحة ألمانية خاصة بالجيش*
أنت لم تدلي بتصريحًا حول الفيرماخت؟
..لا. أنا لا أقوم بتصريحات . أنا أقوم بـ
رسم اللوحات
الصور ، هذا هو. صور بوسائل مختلفة
هيرمان شرايبر "، حقوق السحب الخاصة"
(من صندوق النقد الدولي)
.أنت تنسخ حتى التكوين الدقيق لصور الهواة
أليس الإكثار من ذلك يعتبر عشوائيًا تمامًا ؟
..لا. ليست عشوائية إنها
حقيقية . ثابتة . صادقة
.وحدها الحقيقة متماسكة
.كل حقيقة هي متماسكة ومترابطة
كل شيء حقيقي هو جميل
ماذا تعني ؟
إذا قلت لك ستة أرقام
فسيكون هذا غباء . وبلا فائدة
أما إذا كانت تلك الأرقام الستة ، رغم ذلك
هي الأرقام الفائزة في اليانصيب ، فإنها إذن تحتوي على معنى
اتساق . قيمة . إلى حد الجمال تقريبًا
إنه الأمر ذاته مع الصور
أنا أريد الحقيقة
انظر
أجل . سيد "ميبرت" ؟
(أورس مايبرت" ، (سجلات الفن"
ما التالي بالنسبة لك؟ المزيد من نسخ الصور الضبابية ؟
لا . لقد اكتفيت منها للآن
أنا مهتم بالمخططات الملونة بالوقت الحالي
المخططات الملونة ؟
نعم
أعتقد أننا سنواجه مشكلة بسبب هذه
سنواجه مشكلة أيضًا في هذه
.صور مجلات مختارة عشوائيًا ، صور جواز السفر من الأجهزة
.لقطات من ألبومات عائلية
جميعها نُسخت بضبابية
في هذه اللوحات هنا
والتي لديها لسببٍ ما . قوة تأثير كبيرة
"يبدو أن "كيرت بيرنارت
أصبح أبرز الفنانين في جيله
.وذلك في وقت كانت فيه اللوحة تعتبر ميتة
... ولكن
.مثل الكثيرين في جيله ، ليس لديه ما يخبره ،و لاشيء ليقوله
ينفصل بعيدًا عن جميع التقاليد
يقول وداعًا لنهج السيرة الذاتية في الفن
وبالتالي ، لأول مرة في تاريخ الفن ، يخلق
.عمل بدون مؤلف
هل كان ذلك جيدًا ؟ -
كان رائعًا -
هل أنت متأكد أنه لايجب أن أقودك إلى المنزل؟
أنا أفضل المشي قليلاً
.لقد كنت جيدًا اليوم
.كان ذلك جيدًا
.وهذا سيصبح جيدًا
.عند ثلاثة
.واحد
.اثنان
.ثلاثة
تمت الترجمة من قبل
@camprain @iiBrimo @OuladNaba @nonii_kw @ibn___
:مراجعة وتدقيق
@ibn___ & @D700mka
تعديل التوقيت
OzOz